Testes Web
Aplicações Web
- Sites
- Intranet (portal interno da empresa)
- Extranet (integração com parceiros e fornecedores)

3 Formas de automatizar:
- Gravação - Record & Play - Selenium IDE
- Programação - Direto na IDE com os frameworks como Selenium WebDriver e Cypress
  Existem alguns modelos de arquitetura (forma como organizamos o código fonte):
  > Simples: Tudo em 1 script
  > Associada com práticas de BDD: Selenium + Cucumber:
            1 script de feature em Gherkin + 1 script com passos
  > Page Objects / Page Factory: 1 mapeamento por página, 1 feature e 1 com os passos

- Hibrido - Usa a gravação como acelerador e depois continua por programação

Selenium
- Framework mais tradicional de automação Web
- EUA, trabalhavam para ThoughtWorks (TW)
- Open source, gratuito
- 2004

Diferenciais:
- Multi Sistema Operacional: Windows, Linux, OSX, e outros
- Multi Browser: Chrome, Firefox, Opera, Safari, Edge
- Multi Linguagem: C#, Java, JavaScript, Python, Ruby, Excel VBA, etc

Curiosidades:
- Nome: Elemento Quimico, metálico, Simbolo Se
  > Mercury > HP > Borland QA Runner
  > Mineral é usado para fazer shampoo anti caspa, alto-falantes e * pesticidas *

Selenium IDE
- Criado em 2007
- Japão - TW - Mulher
- Criar uma ferramenta de produtividade para facilitar a automação de teste
- Até 2010, aconteceram vários problemas e foi acusada de escrever muito código
- De 2017 a 2018, parou de exportar código (funcionalidade principal)
- É uma extensão para naveadores: Chrome, Firefox e Edge

Imagine uma Sprint de 1 semana

Segunda     |   Terça       |   Quarta          |   Quinta          |   Sexta
Planejamento    Organizar       T. Manual(6h)       T. Manual(6h)       T/D (2h)
Cri. Aceite     Prep Massa      Abrir defeitos      Abrir defeitos      *****




